Pour votre soutenance (20 minutes de présentation, 20 minutes de questions), vous allez préparer un document de vidéo projection « professionnel ». Il s’agit bien de reprendre les éléments clefs pour présenter votre mémoire. Nous devons retrouver dans ce support :

    Votre présentation (rapide) :
        Personnelle
        Situation professionnelle
    La présentation de votre problématique  (vous citez vos sources utilisées) :
        Son contexte
        Son état de l’art
        Son enjeu
    La résolution du problème (vous citez vos sources utilisées) :
        Avec une démonstration de la solution
    Une conclusion :
        Un bilan
        Vos perspectives professionnelles

Vous n’avez pas à fournir des points d’ouverture car votre travail répond à votre problème.

Le support est dit professionnel (rigoureux, agréable, avec du rythme, des bonnes transitions et consistant). C’est-à-dire, ce n’est pas un cours (pas trop de texte qui prend trop de temps à lire), ce n’est pas une réunion de travail (pas d’utilisation de termes ou de vocabulaire familier). Il se construit comme devant une clientèle d’experts qui découvre un concept indispensable. Il doit contenir assez d’éléments percutants (texte bien choisi, animations, … ) pour que votre visuel « vivant » soit en lien avec votre travail. Il démontre vos aptitudes et compétences à évoluer correctement dans un métier en informatique.

Votre discours est en place centrale. Il ne s’agit pas de lire votre support. Il doit apporter toutes les explications complémentaires au support. Le discours doit être au rythme du support, il doit être fluide avec un vocabulaire adapté. Ce n’est pas un show que nous vous demandons de faire, mais une réalisation orchestrée et bien menée pour délivrer et montrer les points clefs qui permettent de bien comprendre votre sujet. Réfléchissez bien à la construction du support, notamment sur les enchainements, la présentation des sources utilisées et sur les définitions utiles et nécessaires d’avoir avant d’en utiliser les concepts. Vous ne devez absolument pas poser de questions au Jury pendant la présentation. Votre discours fait de vous le futur professionnel que vous devez être.

Les points clefs pour la soutenance :

    Réception d’une pré-convocation
    20 minutes de présentation
    20 minutes de questions
    Soutenance si votre écrit est validé

Pour les réponses aux questions, vous devez être concentré pour répondre correctement à l’interrogation. Les explications sont faites avec les éléments de votre travail ou avec une perspective en indiquant qu’il s’agit d’une projection. Vous ne devez pas inventer une réponse si vous ne savez pas. Il est possible d’admettre que vous ne connaissez pas la réponse si vous n’êtes pas en mesure de la formuler. Attention vous devez avoir cependant toutes les capacités à proposer une réponse sobre, claire et concise donc faites-le.  

Barème pour la soutenance :

    Support (2 points) :
        Construction
        Qualité
    Capacité à présenter (4 points) :
        Éloquence
        Fluidité
        Enchainement
        Prestance
    Compétences professionnelles pour construire une solution (10 points) :
        Construction du sujet
        Cadre et contexte
        Présentation des données
        Démonstration de la solution
        Savoir conclure
    Aptitude à répondre aux questions (4 points) :
        Compréhension de la question
        Apport d’une réponse
