L'automatisation : une évolution dans le domaine des postes de l'informatique
Transformer l'humain par le script, un danger ou une bénédiction ?

page de garde
Résumé (Après la rédaction du mémoire)
Sommaire
Table des figures ou illustration
Glossaire (optionnel)
Préface (Après la rédaction du mémoire)
Remerciement (peut être inclu dans la préface)

Introduction
- définir entreprise
- accentuer le coté évolution
- trouver des liaison entre les parties / fil conducteur
- l'évolution fait partie de l'humain
- notion d'organisation par l'ordre qui permet de trier 
- validé une inscription dans un script

Etat de l'art
Formulation d'hypothèse
Cadre théorique
Cadre de développement

Conclusion et discussion

Postface (bilan personnel)

Bibliographie
Annexe

RENDU 29 mars 2023 à 19h00

Automatisation : (https://www.toosmart.io/qu-est-ce-que-l-automatisation)
- processus numériques récurrents
- tâches répétitives et à faible valeur ajoutée
- En principe, toute tâche qui peut s’écrire comme une succession de règles peut être automatisée
- uniformiser les comptes-rendus
- décharger les humains de tâches répétitives, chronophages et à faible valeur ajoutée
- ce temps investi est rapidement rentabilisé
- se concentrer sur des missions à forte valeur ajoutée
- le risque d’erreur humaine disparaît
- se focaliser sur leur cœur de métier, qui comporte souvent une valeur ajoutée bien plus motivante
- conjuguer vie professionnelle et vie privée
- favoriser le travail hybride et le télétravail
- Pour automatiser, il faut se fier à une base de données à jour

https://www.linternaute.fr/dictionnaire/fr/definition/processus/
processus , nom masculin
    En informatique, ensemble d'instructions exécutables par un ordinateur.

https://www.linternaute.fr/dictionnaire/fr/definition/automatiser/
automatiser , verbe transitif
    Rendre automatique, procéder à l'automatisation d'un processus.
	
https://www.ibm.com/fr-fr/topics/automation
L'automatisation est le terme qui décrit les applications technologiques où l'apport humain est minimisé. Cela inclut l'automatisation des processus métier (BPA, Business Process Automation), l'automatisation de l'informatique, les applications personnelles telles que la domotique, entre autres.

Types d'automatisation :
	Automatisation basique 
	Automatisation des processus 
	Automatisation des intégrations
	L'automatisation de l'intelligence artificielle

Evolution / innovation / transformation numérique / régressive : 
- A coté de cela, il y a bien des Hommes pour penser, créer, installer, entretenir et réparer toutes ces objets et machines... (https://www.cristal-it.com/post/%C3%A9volution-des-technologies-informatiques)
- révolution industrielle (https://rpaconseil.com/rpa-conseil-definition/revolutions-industrielles/)

La technologie et l'environnement 
https://www.cairn.info/revue-reflets-et-perspectives-de-la-vie-economique-2012-4-page-77.htm
https://ellcie-healthy.com/limpact-de-la-technologie-sur-lenvironnement/
https://www.projetecolo.com/impact-des-technologies-sur-l-environnement-201.html
https://www.lemondedelenergie.com/innovation-transition-ecologique/2021/09/14/
*** emprunte carbonne ***
https://selectra.info/telecom/actualites/acteurs/empreinte-carbone-numerique-nouvelles-technologies-moins-consommatrices
https://www.ericsson.com/fr/blog/3/2021/5/comment-reduire-lempreinte-carbone-grace-aux-nouvelles-technologies
https://datacenter-magazine.fr/datacenters-defis-techniques-et-enjeux-environnementaux-dun-marche-en-plein-boom/

L'évolution technologique et la survit des entreprises


Les débuts de l'automatisation

les avantages de l'automatisation
https://stsolutions.ch/automatisation-industrielle/
https://www.mondial-infos.fr/avantages-et-inconvenients-de-lautomatisation/
https://definir-tech.com/info/3410/quels-sont-les-avantages-et-les-inconvenients-de-l-automatisation
http://www.authot.com/fr/2021/06/08/lautomatisation-ses-avantages-et-ses-limites/
https://www.fortra.com/fr/ressources/guides/operations-automatisees-5-avantages-de-lautomatisation

Les inconvéniants de l'automatisation
https://zipclock.com/fr/business-automation/disadvantages-of-business-process-automation.html
https://www.synonyme-du-mot.com/les-articles/quels-sont-les-inconvenients-de-lautomatisation

Le travail avec l'automatisation
https://uplandsoftware.com/cimpl-fr/resources/blogue/5-impacts-de-lautomatisation-sur-votre-methode-de-travail/
- 

le programme
https://doc.lagout.org/programmation/scripts/batch/Batch.pdf

ICS-IDS armis nozomi
BNF, Bibliothèque françois Mitterand
Senat

GIEC Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat
avertissement des évênements exceptionnels
capacité à entendre ces alertes ? agir pour réduire les effets ?
pollution massive de l'environnement
destruction des sites naturels et de la biodiversité
réduction des ressources naturelles
ralentir 