--- Plan du powerpoint ---

LA TECHNOLOGIE : UNE ÉVOLUTION DANS LE DOMAINE DE L'INFORMATIQUE (0min)

Présentation (2min)
- Personnelle
Je m'appelle Gérald laronche, j'ai 37 ans.
- Professionnelle
j'ai travaillé pendant 10 ans à carrefour market,puis pendant 5 ans spécialisé en boucherie. Réorientation en BTS Informatique système et Réseau validé par un stage chez Vivendi en tant que technicien support de deux mois.
Puis j'ai intégré le cursus IT chez Héxagone en étant depuis bientôt deux ans, en alternance dans l'entreprise Ecritel, le service Réseau.

Introduction (2min)
Le travail de l’homme peut être souvent cyclique, répétitif et frustrant. 
Depuis les années 50, le travail a souvent été réparti de façon à rechercher la productivité de l’humain en assignant à chaque personne une tâche précise et répétitive qu’il fera tout au long de sa carrière. 
Plusieurs contraintes entraient en jeu comme la santé, la fatigue et le coût.
Depuis, l’humain a créé des machines qui font ces tâches répétitives à leur place. Par ce fait, les métiers évoluent, les tâches deviennent moins pénibles et les ouvriers peuvent se concentrer sur des tâches pluridisciplinaires, comme le contrôle de la qualité d’un produit tout au long de la chaine de production ou alors la surveillance de l’état des machines. Le métier évolue et les mentalités changent.
Des langages de développement permettent de créer des programmes appelés aussi des scripts qui, avec l’aide d’un ordonnanceur de tâche, peuvent se lancer automatiquement. Les scripts sont des bouts de programme qui permettent d’effectuer une ou plusieurs tâches de façon autonome. Il suffit à l’utilisateur de lancer le programme et potentiellement de remplir quelques données pour que le script puisse effectuer la tâche pour laquelle il a été créé. Il a cette faculté de répondre à une demande redondante et qui s’effectue toujours de la même manière. L’avantage est qu’on peut lui donner des paramètres afin de mieux répondre au besoin de l’utilisateur.
Le but étant de toujours aller de l’avant, l’automatisation a été créé pour toujours réduire l’action de l’Humain sur l’environnement de travail. L’objectif étant de limiter les erreurs et diminuer le temps d’action d’une tâche. Il est affecté dans plusieurs domaines comme l’environnement, la finance, le social et évidement le web et le développement. Des outils sont déjà développés pour gérer le processus d’automatisation des tâches. L’Intelligence Artificielle s’est développée dans cette continuité et a changé notre manière de penser. Le fait qu’un programme puisse apprendre de lui-même pour améliorer son résultat à changer radicalement notre société. En effet, l’Intelligence Artificielle a intégré la vie quotidienne de l’être humain comme une évolution technologie devenu naturelle.
Les réseaux informatiques se sont développés et internet nous a permis de partager de l’information toujours plus rapidement et efficacement. Les connexions sont de plus en plus rapides et les espaces de stockage ne cessent de grandir. Les ordinateurs sont plus performants et offre une possibilité infinie.


Problématique (2min)
- l'évolution technologique est-il bénéfique ou un frein à l'Humanité ?

--- exemple : les chaines de montage automobile

--- exemple 2 : 



Evolution du poste informatique à l'automatisation (2min)

L'automatisation, un confort au quotidien (2min)
- définition
- le réseau et internet
- Le numérique
- Le cloud
- Les objets connectés

Les limites de l'automatisation (2min30)
- le coté éthique
- l'addiction
- les conséquences de l'automatisation

Conclusion (2min)

 Bilan du mémoire (2min)

 Perspective d'avenir (2min)